Cuando comenzamos nuestro recorrido por el "mundo de la economía", pensé
comenzar con una cita de uno de los economistas más famosos
de todos los tiempos: el filósofo escocés Adam Smith
Es realmente uno de los primeros economistas
, lo que vemos hoy en día, y este fragmento es "la riqueza de las Naciones"
Publicado en 1776
que, casualmente, es en el mismo año de la declaración de independencia de los Estados Unidos
y este es uno de los pasajes más conocidos de su obra:
"Que en General," "ser un agente económico, no tiene intención de
promover el interés público, ni sabe cuánto está promoviendo.
Por... esta actividad, esta "actividad" que controla a este agente individual de conducción
Así que cuando su producción es el mayor valor posible,
Él sólo quiere sus propias ganancias,
y esto es lo que,
de la misma manera que está presente en otros. Guiados por una "mano invisible"
para demostrar un fin que no pertenecía a su intención.
Y el término "mano invisible" es famoso: "guiado por una mano invisible".
"demuestran un fin que no pertenecía a su intención". Aquí lo que dice es
Estos "agentes", actuando en su propio interesan, generalmente
tenía metas que no eran sus intenciones
y continúa: "y que no siempre es el peor para la sociedad que no participa en ella"
No es algo necesariamente malo
Para buscar su propio interés frecuentemente lo promueve en medio de la sociedad
con más eficacia que cuando en realidad quiere realizar alguna actividad ".
Se trata de un tramo muy importante, en el centro del capitalismo.
¿Por qué hice hincapié en el hecho de haber sido escrito en el mismo período de la declaración de la independencia
porque, obviamente, de la declaración de independencia se llevó a cabo en Constitución
apuntando a un país democrático, donde están los derechos de sus ciudadanos.
En los Estados Unidos, los americanos están influenciados por la obra de Adam Smith.
Es, prácticamente, la idea que dio origen al capitalismo
pasando al mismo tiempo
pero esta idea no siempre es intuitiva. Agentes individuales
no siempre sólo buscan sus propios intereses, pero
puede traer y tratar de promover a la sociedad de bienestar
Pero no creo que Adam Smith diría que siempre es algo bueno para alguien "persiga sus metas"
o lo que es bueno para la gente piensa en los resultados de lo que hacen
pero dijo que "la ley considera sólo en ti mismo"
podría conducir a la buena del grupo, conducen a la innovación
conducir a la mejor inversión, productividad
la riqueza más
una mayor proporción de todo el mundo. Y ahora la economía
Cuando explicó, aquí es una mezcla de micro-economia y macroeconomía
micro-economia es cuando las personas actúan individualmente, en su propio interés
y la macroeconomía es la manera en que esto es bueno para la nación en su conjunto
y ahora, los economistas tienden a dividir la economía en estos dos filamentos
micro-economia
el estudio de los agentes individuales
Estos agentes pueden ser: empresas, particulares, cooperativas
y tenemos la macroeconomía
es la suma de su estudio
Estos dos procedentes de los prefijos:
micro, pequeñas cosas; macro, grandes cosas
en Resumen
micro-economia depende de cómo los agentes toman sus decisiones
o podemos decir "sus asignaciones"
decisiones/asignaciones,
de los "recursos limitados"
un término muy usado cuando hablamos de economía
y el recurso limitado es aquel que no tenemos en una cantidad infinita
por ejemplo: el amor puede no ser un recurso limitado. Tú puedes tener una cantidad infinita de amor.
Pero un recurso que si es limitado seria la comida o agua o dinero, o tiempo o mano de obra
todos estos son "recursos limitados"
y la micro-economia muestra cómo
gente decide usar y distribuir estos recursos
donde ponerlos y cómo esta crisis genera
en varios mercados.
Macroeconomía es el estudio de lo que ocurre en una economía global
como resultado de los miles de actos de los agentes individuales
Tenemos millones de agentes
y generalmente se centra en la política también cuestiones
"¿Qué pasaría si impuestos subir o bajar"?
¿"Es necesario regular las tarifas"?
"¿Y cómo esto afecta la productividad en General?"
Preguntas de "altibajos"
Micro y macro-economias, especialmente en su acepción más moderna,
Hay una tendencia para hacerlos más "matemáticas"
Podemos comenzar con las ideas, filosofía
como los de Adam Smith, por ejemplo
Teniendo en cuenta que son ideas simples de cómo la gente pensar y tomar decisiones
La filosofía
de toma de decisiones
de ellos, en el caso de micro-economia
donde podemos concluir
simplificar
diciendo que "todas las personas deberán actuar sólo pensando en sí mismos"
"todas las personas maximizará sus ganancias"
Lo que no es cierto, puesto que los seres humanos están motivados por diversas razones
por lo tanto, para simplificar esto, podemos ver la situación desde el punto de vista matemático
Esto es una buena manera para aumentar la intensidad de la línea de pensamiento
lo que permite probar la hipótesis
Ver situaciones matemáticamente con gráficos y tablas
mostrando lo que realmente ocurre con el mercado, por lo que es muy importante para este tipo de modelo
pensamiento matemático. Pero, al mismo tiempo
puede ser un poco peligroso, porque
todo se simplifica y puramente matemáticas pueden a veces
llevar a conclusiones fuertes, que
dan la impresión de la prueba de hipótesis de la misma manera que demuestra la relatividad, pero se basa en
hechos que pueden ser erróneos o mal inglés, o que simplemente no son relevantes
para el contexto de la situación. Entonces,
Es muy importante saber cómo separar y seleccionar datos
todo se basa en suposiciones de simplificación.
Y la macro puede ser aún más culpable para estos momentos, se
Tenemos factores más complejos como la gente piensa, lo que está sucediendo en sus cabezas,
¿Cómo se relacionan entre sí y luego se unió
todo esto, que hace el proceso más complicado. Tenemos varias
interactuar con otras personas, que no siempre es tan simple
millones de interacciones
y muchos son impredecibles. Tratar de crear hipótesis
y realizar cálculos sobre ellos
puede conducir a conclusiones o predicciones.
Una vez más, es un modelo válido
Es importante que estos modelos y cálculos matemáticos, estas predicciones
pero siempre con mucho cuidado para separar y analizar los hechos
para ello, siempre se enfoque correctamente
¡ tienes que ser consciente de su intuición, lo que es muy importante
realizar dentro de la economía y así puede observar mejor lo que sucede
a veces incluso sin las matemáticas.
Voy a dejar que les ahora con dos citas, algo gracioso
que muestran lo que debemos tener en cuenta, especialmente en medio de modelos matemáticos
y otros cálculos.
Esta cita es de Alfred a. Knopf, que era redactor alrededor de 1900 y dice:
"Un economista es un hombre que afirma lo obvio en galimatías"
y creo que cuando dice "incomprensible"
Se refiere a las matemáticas de la economía
con la esperanza de hacerla tan comprensible como sea posible.
Se trata de una cita importante por él
"Generalmente hacer un comentario o decir algo
eso es obvio "y es importante
mantener esta idea, siempre estar seguro de la intuición
Acerca de lo que ha estado sucediendo
o saber lo que puede cambiar de forma o con supuestos simplificados
y tenemos otra cita hecha por Lawrence l. Peter,
famoso por sus principios y catedrático de la ULC
"Un economista es un experto en conocer mañana porque
de las cosas que predijo ayer no sucedió hoy"
Es importante recordar que, especialmente en cuanto a la macroeconomía
porque es en macroeconomía que tenemos los más variados tipos de hipótesis
en relación al estado de la economía, lo que debe hacer, el tiempo de recesión
¿Cuál será el próximo año el crecimiento económico, inflación será
y, generalmente, muchos programas se han equivocado en sus predicciones
Es importante prestar atención
porque los tiempos cuando estamos profundamente en las matemáticas de la economía
todo parece ser una ciencia, como la física, pero no es una "física" que estamos hablando
es un campo muy abiertos a las posibilidades
y estas posibilidades son todo en las asunciones que hacemos